---
title: "#12 – Петр Мязин про \"Пятиминутку React\", подкастинг и фреймворки"
name: "fw-12"
num: "12"
date: "Fri Jul 21 2017 23:16:40 GMT+0200 (Central European Summer Time)"
pubdate: "Fri Jul 21 2017 23:16:40 GMT+0200 (Central European Summer Time)"
scLink: "https://soundcloud.com/frontend-weekend/fw-12"
guid: "tag:soundcloud,2010:tracks/334234022"
author: "Андрей Смирнов"
image: "http://i1.sndcdn.com/artworks-000234602583-aonqnt-original.jpg"
podcastUrl: "http://feeds.soundcloud.com/stream/334234022-frontend-weekend-fw-12.m4a"
podcastType: "audio/x-m4a"
podcastLength: "43297297"
duration: "00:47:04"
explicit: "no"
subtitle: "Петр Мязин, fullstack-разработчик в Forward и авт…"
---
Петр Мязин, fullstack-разработчик в Forward и автор подкастов «Пятиминутка React» и «Пятиминутка PHP», в гостях у Андрея Смирнова и Артема Цацина из Frontend Weekend.

- Как пришла в голову идея подкастинга? 00:13
- Не тесно ли в пятиминутном формате и как подготавливается материал для подкаста? 02:53
- Почему приглянулся именно пятиминутный формат, а не какой-то другой? 05:07
- Чем привлек именно React и стоит ли ждать «Пятиминутку Angular»? 07:04
- Откуда берется информация и экспертиза для новых выпусков? 09:19
- Как удается совмещать enterprise-разработку с постоянным внедрением новых технологий? 10:04
- Почему весь хайп сейчас во frontend’е, а не на backend’е? 11:32
- Почему воскресла «Пятиминутка PHP» и о чем был последний выпуск? 12:39
- Возможно ли заработать на подкасте или хотя бы компенсировать свои затраты? 13:47
- Зачем и для кого была создана английская версия подкаста? 15:08
- Как продвигать подкаст и подсчитывать статистику? 17:13
- Насколько важен полноценный сайт для подкаста? 19:02
- Какая frontend-технология будоражит разум сегодня? 20:23
- Как пришла идея сделать выпуск про подкасты? 21:30
- Насколько регулярность выпусков важнее качества контента? 22:34
- Почему нет в большинстве социальных сетей, а есть только twitter? 27:19
- Топ фишек React, которые мы ждем в ближайшее время 29:43
- Почему никто не любит PHP и нужно ли его спасать? Чем он всё еще лучше Node.js? 31:18
- Почему следующий свой проект нужно начинать на Go? 33:37
- Как появился игровой подкаст? 37:33
- Какая история у слогана «Пятиминутки React»? 39:38
- Готовим вместе с frontend-разработчиком 40:43
- Angular или Vue? 43:38
- Какая справедливая зарплата для frontend-разработчика? 44:32

Пики 44:58
- MobX State Tree https://github.com/mobxjs/mobx-state-tree
- Как написать операционную систему с помощью Rust http://intermezzos.github.io