---
title: "#17 – Вадим Макеев про HTML Academy, Opera, конфликты и сексизм"
name: 'fw-17'
num: '17'
date: '2017-09-04T07:34:43+02:00'
scLink: 'https://soundcloud.com/frontend-weekend/fw-17'
author: 'Андрей Смирнов'
image: 'https://i1.sndcdn.com/artworks-000241143441-1g85n8-original.jpg'
podcastUrl: 'https://feeds.soundcloud.com/stream/340815492-frontend-weekend-fw-17.m4a'
explicit: false
subtitle: "Вадим Макеев, веб-евангелист HTML Academy и ведущий подкаста Веб-стандарты, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend."
---
Вадим Макеев, веб-евангелист HTML Academy и ведущий подкаста Веб-стандарты, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.

- Как факультет журналистики в СПбГУ помог стать frontend-разработчиком? <timecode>00:50</timecode>
- Почему Вадим согласился стать веб-евангелистом в Opera? <timecode>02:27</timecode>
- Какие впечатления от переезда в Осло? <timecode>05:10</timecode>
- Было ли внезапным и обоснованным сокращение из Opera? <timecode>07:55</timecode> 
- Пользовался ли только браузером Opera и какие впечатления от Opera Neon? <timecode>11:23</timecode>
- Как произошел переход к Алексею Симоненко в HTML Academy? <timecode>13:42</timecode>
- Испортили ли бизнес-отношения дружбу между Вадимом и Алексеем Симоненко? <timecode>17:01</timecode>
- Насколько различаются обязанности веб-евангелиста в Opera и HTML Academy? <timecode>18:56</timecode>
- Почему Вадим не в шортах или как зародился проект HTML Шорты? <timecode>22:49</timecode>
- Зачем появился второй ведущий и почему он недостаточно хорош? <timecode>24:35</timecode>
- Сколько времени занимает съемка одного ролика? <timecode>27:31</timecode>
- Прибыльный ли проект HTML Academy и за чьи деньги Вадим ездит на конференции? <timecode>29:43</timecode>
- Сложно ли было сделать первую в России англоязычную конференцию и окупилась ли она? <timecode>33:00</timecode>
- Почему ушел из программного комитета Frontend Conf? <timecode>37:10</timecode>
- Откуда такая снисходительность ко всему, что происходит в русском frontend’е? <timecode>39:26</timecode>
- Кто всё-таки имелся в виду под «чудовищными подкастами» и есть ли конфликт с ФЮ? <timecode>41:43</timecode>
- Есть ли сексизм в комментарии «милая» под репостом .getInstance? <timecode>43:35</timecode>
- Почему пропали длинные волосы и мешает ли серьга в ухе ездить на велосипеде? <timecode>51:28</timecode>
- Откуда взялся никнейм pepelsbey и его логотип? <timecode>52:28</timecode>
- React, Angular или Vue? <timecode>54:26</timecode>
- Какая справедливая зарплата для frontend-разработчика? <timecode>55:00</timecode> 
- Готовим вместе с frontend-разработчиком <timecode>56:31</timecode>
- Отдохните и слушайте подкасты не только про frontend! <timecode>58:00</timecode>

Ссылки по теме: 
1) Фронтенд Юность – https://soundcloud.com/frontend_u
2) .getInstance – https://youtube.com/channel/UCEBHlT_L1ME6e9ixaRPp0wg
3) Поддержи Frontend Weekend – http://frontendweekend.ml
4) Frontend Weekend Patreon – https://patreon.com/frontendweekend