---
title: "#13 – Николай Чернобаев о том, как сделать популярный образовательный проект на YouTube"
name: "fw-13"
num: "13"
date: "2017-07-30T22:04:53+02:00"
scLink: "https://soundcloud.com/frontend-weekend/fw-13"
guid: "tag:soundcloud,2010:tracks/335545070"
author: "Андрей Смирнов"
image: "https://i1.sndcdn.com/artworks-000235919432-s8xcdp-original.jpg"
podcastUrl: "https://feeds.soundcloud.com/stream/335545070-frontend-weekend-fw-13.m4a"
podcastType: "audio/x-m4a"
podcastLength: "55759355"
duration: "00:57:55"
explicit: "no"
subtitle: "Николай Чернобаев, один из основателей портала бесплатных видеоуроков LoftBlog, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend."
---
Николай Чернобаев, один из основателей портала бесплатных видеоуроков LoftBlog, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.

- Как зародилась идея портала бесплатных видеоуроков? 00:27
- Как произошло становление канала на YouTube? 04:32
- Откуда черпали вдохновление для уроков в самом начале пути? 08:43
- Что отвечали людям, которые просили денег за уроки? 09:57
- 3 самых популярных урока на YouTube 11:56
- На чем программировал в школе и как компьютерные игры помогают в жизни? 15:00
- В какой момент канал «прорвало» и количество подписчиков резко увеличилось? 16:31
- Какому программированию могут научить в университете? 21:40
- Почему так мало просмотров на видео при таком большом количестве подписчиков? 26:30
- Сколько денег в месяц приносит канал на YouTube? 29:10
- Как удается так долго удерживать авторов, которые бесплатно делают для вас контент? 30:32
- Когда появились социальные сети и как их развивали? 33:46
- Как часто покупают рекламу и какие социальные сети сейчас самые популярные? 35:53
- Насколько соразмерна активная и пассивная аудитория канала и много ли ботов? 38:03
- Зачем ездить по конференциям, если они не приносят просмотров? 40:25
- Для каких целей была создана конференция Konnect? 43:28
- Как находятся новые авторы для уроков? 46:28
- Сколько времени отнимает проект MusicFitness и как быстро научится играть на барабанах? 47:05
- React, Angular или Vue? 52:16
- Какая справедливая зарплата для frontend-разработчика в Санкт-Петербурге? 52:38
- Готовим вместе с frontend-разработчиком 54:38
- Поделитесь чем-то с миром! 55:59