---
title: "#14 – Дмитрий Ковальчук про путь от фриланса до собственной школы онлайн-образования"
name: 'fw-14'
num: '14'
podcastFile: /assets/336734774-frontend-weekend-fw-14.m4a
date: '2017-08-06T21:23:04+02:00'
scLink: 'https://soundcloud.com/frontend-weekend/fw-14'
author: 'Андрей Смирнов'
image: 'https://i1.sndcdn.com/artworks-000237170263-ynooqs-original.jpg'
podcastUrl: 'https://feeds.soundcloud.com/stream/336734774-frontend-weekend-fw-14.m4a'
explicit: false
subtitle: "Дмитрий Ковальчук, один из основателей школы онлайн-образования LoftSchool и веб-студии itloft, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend."
---
Дмитрий Ковальчук, один из основателей школы онлайн-образования LoftSchool и веб-студии itloft, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.

- Какое главное занятие на данный момент? <timecode>00:29</timecode>
- Сколько лет назад появилась идея создать что-то с корнем "loft" в названии? <timecode>00:53</timecode>
- Как появился первый проект веб-студия itloft? <timecode>02:47</timecode>
- Обречено ли на провал делегирование дела всей своей жизни человеку со стороны? <timecode>05:48</timecode>
- Было ли лениво судиться с заказчиком из-за тысячи рублей? <timecode>07:32</timecode>
- Предостережение новичкам о начальном уровне зарплаты и желании заработать <timecode>09:10</timecode>
- Какие деньги стали получать за сайты, будучи веб-студией? <timecode>11:18</timecode>
- Какой главный недостаток Backbone.js и как он натолкнул на запись видеоуроков? <timecode>13:10</timecode>
- Преподают ли в СПБГУ ИТМО программирование или в основном математику? <timecode>15:20</timecode>
- Не жалко ли 5 лет, потраченных на окончание университета? <timecode>18:10</timecode>
- Топ языков программирования и насколько получается оставаться в курсе технологий? <timecode>19:20</timecode>
- На основе чего ставятся звезды в Github и как вообще потребляется информация? <timecode>22:13</timecode>
- Для кого снимаются неплохие ролики на канале с 900 подписчиками? <timecode>24:46</timecode>
- Сколько человек в штате и как пришла идея отделить LoftSchool? <timecode>28:24</timecode>
- Выстраивалась ли ценовая политика с оглядкой на цены конкурентов? <timecode>35:36</timecode>
- Болезненно ли реагируют люди на увеличение цены курса? <timecode>37:29</timecode>
- Зачем на канале выкладываются skype-интервью с людьми, прошедшими курсы? <timecode>40:49</timecode>
- Какую привилегию можно получить за оставление текстового отзыва и как к этому пришли? <timecode>45:33</timecode>
- Почему на определенном этапе в LoftSchool начали брать целенаправленно девушек? <timecode>49:05</timecode>
- Как выглядит вакансия и как проходит собеседование для таких девушек? <timecode>51:44</timecode>
- Как попала и чем выделилась Дарья Пушкарская? <timecode>56:21</timecode>
- Почему волна любви к Даше сменилась волной ненависти и кому нужен конкурс на MacBook? <timecode>1:01:04</timecode>
- Правильно ли закрывать комментарии под видео? <timecode>1:05:25</timecode>
- Как давно начались занятия йогой и насколько серьезно увлечение проектом АТМА Йога? <timecode>1:07:24</timecode>
- React, Angular или Vue? <timecode>1:10:27</timecode>
- Какая справедливая зарплата для frontend-разработчика в Санкт-Петербурге? <timecode>1:11:22</timecode>
- Насколько LoftSchool прибыльный проект? <timecode>1:13:58</timecode>
- Готовим вместе с frontend-разработчиком <timecode>1:16:22</timecode>
- DevShow https://www.youtube.com/watch?v=nP9NJlQurxc&list=PLY4rE9dstrJxL8Jaa9XMfX5ORwjdiv_ya <timecode>1:17:25</timecode>