---
title: "#20 – Павел Ловцевич о том, как нетворкинг на конференции помогает переехать за рубеж"
name: 'fw-20'
num: '20'
date: '2017-09-24T21:29:35+02:00'
scLink: 'https://soundcloud.com/frontend-weekend/fw-20'
author: 'Андрей Смирнов'
image: 'https://i1.sndcdn.com/artworks-000244124238-nh56as-original.jpg'
podcastUrl: 'https://feeds.soundcloud.com/stream/343847679-frontend-weekend-fw-20.m4a'
explicit: false
subtitle: "Павел Ловцевич, один из основателей и CTO компаний LOVATA Group и 2doc.by, а также организатор конференции CSS-Minsk-JS, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend."
---
Павел Ловцевич, один из основателей и CTO компаний LOVATA Group и 2doc.by, а также организатор конференции CSS-Minsk-JS, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.

- Как выпускник Академии МВД республики Беларусь попал в разработку? <timecode>00:22</timecode>
- Помогает ли юридическое образование в обычной жизни и в профессиональной деятельности? <timecode>01:23</timecode>
- Как разработчики Lovata приняли участие в создании минского frontend-сообщества? <timecode>03:18</timecode>
- Как появилось название конференции CSS-Minsk-JS? <timecode>08:15</timecode>
- Что можно сказать об организации прошедшего мероприятия? <timecode>09:03</timecode>
- Насколько хорошо продавались билеты и какие финансовые итоги конференции? <timecode>11:11</timecode>
- Почему было принято решение делить программу конференции на потоки CSS и JS? <timecode>12:36</timecode>
- Зачем сделали полностью англоязычную конференцию, хотя все знают русский язык? <timecode>15:34</timecode>
- Как будут исправляться косяки с дефицитом еды и воды на мероприятии? <timecode>18:28</timecode>
- Почему не приехал один из докладчиков Мартин Сплитт? <timecode>20:06</timecode>
- С чем связана активность выступлений на конференциях в последнее время? <timecode>20:47</timecode>
- Насколько networking помогает устроиться на хорошую работу? <timecode>24:25</timecode>
- Стоит ли разработчикам из России релоцироваться работать в Минск? <timecode>27:15</timecode>
- Какая справедливая зарплата для frontend-разработчика в Минске? <timecode>29:28</timecode>
- Сколько тратит в месяц типичный разработчик в Минске? <timecode>30:29</timecode>
- Насколько можно сравнить уровень жизни в Белоруссии с соседними странами? <timecode>32:24</timecode>
- Как появился онлайн-сервис поиска врачей в Минске? <timecode>33:23</timecode>
- React, Angular или Vue? <timecode>36:33</timecode>
- Готовим вместе с frontend-разработчиком <timecode>37:17</timecode>
- Откуда появился никнейм zigzag.mcquack? <timecode>40:16</timecode>
- Топ 3 зарубежных конференций, на которые хотел бы съездить Павел <timecode>41:48</timecode>
- Каждый уважающий себя frontend-разработчик обязан иметь аккаунт в Twitter <timecode>42:35</timecode>

Ссылки по теме:
1) Прошедшая конференция CSS-Minsk-JS – http://css-minsk-js.by
2) Твиттер Сары Суэйден – https://twitter.com/sarasoueidan
3) Поддержи Frontend Weekend – http://frontendweekend.ml
4) Frontend Weekend Patreon – https://patreon.com/frontendweekend