---
title: "#47 – Егор Толстой про комплекс фронтендера, Подлодку и реформы в Avito"
name: 'fw-47'
num: '47'
date: '2018-04-08T21:30:32+02:00'
scLink: 'https://soundcloud.com/frontend-weekend/fw-47'
author: 'Андрей Смирнов'
image: 'https://i1.sndcdn.com/avatars-000358703579-bnobxj-original.jpg'
podcastUrl: 'https://feeds.soundcloud.com/stream/426706845-frontend-weekend-fw-47.m4a'
explicit: false
subtitle: "Егор Толстой, Head of App Platform Engineering в Avito, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.  "
---
Егор Толстой, Head of App Platform Engineering в Avito, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.  

- Зачем и кому в 2018 году всё еще нужны SPA Meetup’ы? <timecode>00:18</timecode>
- Как увлёкся программированием и коснулся фронтенда на пути в мобильную разработку? <timecode>02:18</timecode>
- Учеба и второе высшее в МАИ, разработка maevec.ru и что делать парню после школы? <timecode>04:46</timecode>
- Что стало с созданной Егором web-студией и почему подрабатывал таксистом? <timecode>09:30</timecode>
- Почему ушел из веб-разработки в мобильную разработку (список отличий и схожестей)? <timecode>10:32</timecode>
- Как и почему в Avito появилась платформенная разработка взамен старой иерархии? <timecode>18:12</timecode>
- Являются ли все перестановки причиной откровенной скуки работы над одним продуктом? <timecode>21:16</timecode>
- Откуда Авито берет такие бюджеты на разработку при отсутствии внешних инвестиций? <timecode>25:05</timecode>
- Как удается совмещать большое количество путешествий с руководящей должностью?  <timecode>27:14</timecode>
- Комфортнее ли выступать с менеджерскими докладами, нежели про разработку? <timecode>29:08</timecode>
- Как устроена система юнитов в Avito и комфортно ли в ней разработчикам? <timecode>30:50</timecode>
- Как подкасту Podlodka удалось попасть в фичеринг iTunes? <timecode>35:21</timecode>
- Почему не получилось конфликта с Фронтенд Юностью из-за «подворотов»? <timecode>38:48</timecode>
- Какие дальнейшие планы по развитию подкаста и почему Podlodka? <timecode>40:35</timecode>
- Какие были попытки шуток к первому апреля? <timecode>42:55</timecode>
- Как попасть на экскурсию в зарубежную компанию через Facebook? <timecode>43:47</timecode>
- Много ли тратится времени на три собственных телеграм-канала? <timecode>45:45</timecode>
- Куда делись стили на личном сайте etolstoy.com? <timecode>46:32</timecode>
- Кем бы хотел быть, если бы не стал разработчиком? <timecode>47:02</timecode>
- Какая справедливая зарплата для frontend-разработчика? <timecode>47:33</timecode>
- Почему так много рекламы вакансий frontend’ера в социальных сетях? <timecode>48:16</timecode>
- React, Angular, Vue или Ember, а также почему пригорает от React Native? <timecode>50:00</timecode>
- Готовим вместе с frontend-разработчиком <timecode>54:06</timecode>

Ссылки по теме:
1) Видео с прошедшего SPA Meetup’а – https://youtu.be/uNXMC0n-wGA
2) Тот самый личный сайт Егора – http://etolstoy.com/about
3) Подкаст про мобильную разработку – https://soundcloud.com/podlodka
4) Frontend Weekend Patreon – https://patreon.com/frontendweekend