---
title: "#42 – Андрей Романов о секретах развития frontend-сообщества For Web и карьере в 20 лет"
name: 'fw-42'
num: '42'
date: '2018-03-04T16:14:11+01:00'
scLink: 'https://soundcloud.com/frontend-weekend/fw-42'
author: 'Андрей Смирнов'
image: 'https://i1.sndcdn.com/avatars-000358703579-bnobxj-original.jpg'
podcastUrl: 'https://feeds.soundcloud.com/stream/408511641-frontend-weekend-fw-42.m4a'
explicit: false
subtitle: "Андрей Романов, frontend-разработчик в Sticker.place и создатель frontend-сообщества For Web, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.  "
---
Андрей Романов, frontend-разработчик в Sticker.place и создатель frontend-сообщества For Web, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.  

- Договорились ли в итоге с Веб-стандартами о совместном проекте? <timecode>00:52</timecode>
- Почему и для чего было придумано сообщество For Web? <timecode>02:00</timecode>
- Сколько денег было потрачено на рекламу и как вообще пробиваться в этой сфере? <timecode>03:50</timecode>
- Почему For Web такой открытый и не имеет четкой структуры? <timecode>06:16</timecode>
- Как при 40 тысячах подписчиков записи получают так мало просмотров и лайков? <timecode>08:01</timecode>
- Сколько свободного времени было потрачено на For Web? <timecode>10:20</timecode>
- Почему был заброшен сайт сообщества и задумывалась ли полноценная команда проекта? <timecode>12:07</timecode>
- Зарабатывает ли Андрей на For Web’е и как вообще это монетизировать? <timecode>15:43</timecode>
- Задумывался ли For Web как реклама себя во frontend-сообществе? <timecode>17:31</timecode>
- Неужели у 40-тысячного паблика нет стабильного потока из рекламных предложений? <timecode>20:05</timecode>
- Почему парень из Омска в школе увлёкся frontend-разработкой? <timecode>21:00</timecode>
- Как в 16 лет можно было совмещать работу с учебой? <timecode>24:19</timecode>
- Как складывалась карьера Андрея в Омске и почему переехал в Москву? <timecode>26:34</timecode>
- Почему был выбран именно Sticker.place и что это вообще за проект? <timecode>29:57</timecode>
- Куда хочется в целом развиваться с учетом всего бэкграунда от For Web’а? <timecode>30:54</timecode>
- Как приходит идея сделать очередную подборку на GitHub’е? <timecode>34:04</timecode>
- Есть ли вообще свободное время и как оно проводится? <timecode>35:28</timecode>
- Кем бы хотел быть, если бы не стал разработчиком? <timecode>36:57</timecode>
- Как разработчику из Омска проще всего переехать в Москву? <timecode>39:34</timecode>
- React, Angular, Vue или Ember? <timecode>41:02</timecode>
- Какая справедливая зарплата для frontend-разработчика? <timecode>41:51</timecode>
- Надо ли разработчику считать, какую пользу он приносит бизнесу? <timecode>42:43</timecode>
- Готовим вместе с frontend-разработчиком <timecode>45:05</timecode>
- Советы, как из верстальщика стать frontend-разработчиком <timecode>46:08</timecode>

Ссылки по теме:
1) Frontend-сообщество For Web – https://vk.com/forwebdev
2) Личный сайт Андрея – http://andrew-r.ru
3) Выпуск Веб-стандартов с Андреем – https://web-standards.ru/podcast/episodes/96.mp3
4) Frontend Weekend Patreon – https://patreon.com/frontendweekend