---
title: "#43 – Алексей Федоров об организации HolyJS, зарубежных докладчиках и конференционном бизнесе"
name: "fw-43"
num: "43"
date: "2018-03-11T16:45:35+01:00"
scLink: "https://soundcloud.com/frontend-weekend/fw-43"
guid: "tag:soundcloud,2010:tracks/412037184"
author: "Андрей Смирнов"
image: "https://i1.sndcdn.com/avatars-000358703579-bnobxj-original.jpg"
podcastUrl: "https://feeds.soundcloud.com/stream/412037184-frontend-weekend-fw-43.m4a"
podcastType: "audio/x-m4a"
podcastLength: "63419475"
duration: "01:12:02"
explicit: "no"
subtitle: "Алексей Федоров, директор компании JUG.ru Group, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.  "
---
Алексей Федоров, директор компании JUG.ru Group, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.  

- Как Java-разработчик в своё время вообще начал заниматься конференциями? <timecode>00:19</timecode>
- Когда и как это переросло в компанию JUG.ru Group? <timecode>03:03</timecode>
- Почему именно конференции и с кем начинал всё это организовывать? <timecode>05:26</timecode>
- Что преподавал ныне программный директор Андрей Дмитриев в СПбГУ? <timecode>07:04</timecode>
- Как было придумано название для конференции HolyJS? <timecode>08:48</timecode>
- Удается ли до сих пор на HolyJS держать планку только технических докладов? <timecode>09:35</timecode>
- Как изначально был собран и обновляется программный комитет HolyJS? <timecode>13:43</timecode>
- Чем занимается сейчас директор в сформированной структуре? <timecode>16:14</timecode>
- Когда конференция HolyJS начала зарабатывать и сколько в среднем приносит денег? <timecode>16:46</timecode>
- Как формируется цена на билет HolyJS и почему так дорого? <timecode>19:46</timecode>
- Есть ли статистика, сколько билетов покупают компании и сколько сами разработчики? <timecode>27:01</timecode>
- Почему изначально решили делать платную трансляцию? (и еще много про подрядчиков) <timecode>30:20</timecode>
- Сколько стоит и насколько сложно привести в Россию лучших зарубежных докладчиков? <timecode>37:07</timecode>
- С какими сложностями и конфликтами сталкивались при организации? <timecode>45:57</timecode> 
- Почему программный комитет и большинство спикеров не получают денег за работу? <timecode>48:10</timecode>
- Насколько профит от региональных конференций отличается от Москвы и Питера? <timecode>51:28</timecode>
- Пытались ли делать зарубежную конференцию и на чем остановились? <timecode>54:53</timecode>
- Для чего создавались шоу «Без слайдов» и собственный телеграм-канал? <timecode>55:34</timecode>
- Как появился тренд на HR-бренд компании и что делается в связи с этим? <timecode>57:51</timecode>
- Что такое «tradeoff» и почему это понятие так горячо любимо Алексеем? <timecode>1:00:40</timecode>
- Как появился никнейм 23derevo? <timecode>1:03:08</timecode>
- Кем бы хотел быть, если бы не стал разработчиком? <timecode>1:03:50</timecode>
- Какая справедливая зарплата для frontend-разработчика? <timecode>1:05:00</timecode>
- Есть ли толстовки с надписью «Джаваскрипт» по аналогии с «Джава»? <timecode>1:07:50</timecode>
- React, Angular, Vue или Ember? <timecode>1:09:25</timecode>
- Готовим вместе с frontend-разработчиком <timecode>1:10:09</timecode>
- Совет от Алексея <timecode>1:10:55</timecode>

Ссылки по теме:
1) Билеты со скидкой на грядущий HolyJS в Питере по промокоду FEWeekendPromo – https://holyjs-piter.ru
2) Телеграм-канал Алексея – https://t.me/channel_23derevo
3) YouTube-шоу «Без слайдов» – https://youtube.com/channel/UCsZx0q0zsObxo9Xvsf-CklQ
4) Джоэл Спольски «Джоэл о программировании» – http://russian.joelonsoftware.com
5) Frontend Weekend Patreon – https://patreon.com/frontendweekend