---
title: "#52 – Сергей Бережной о 13-ти годах в Яндексе, управлении ШРИ и проблемах из-за витания в облаках"
name: 'fw-52'
num: '52'
podcastFile: /assets/443491212-frontend-weekend-fw-52.m4a
date: '2018-05-13T19:10:04+02:00'
scLink: 'https://soundcloud.com/frontend-weekend/fw-52'
author: 'Андрей Смирнов'
image: 'https://i1.sndcdn.com/avatars-000358703579-bnobxj-original.jpg'
podcastUrl: 'https://feeds.soundcloud.com/stream/443491212-frontend-weekend-fw-52.m4a'
explicit: false
subtitle: "Сергей Бережной, руководитель отдела разработки поисковых интерфейсов в Яндексе, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.  "
---
Сергей Бережной, руководитель отдела разработки поисковых интерфейсов в Яндексе, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.  

- Почему все интервью такие «приторно сладкие»? <timecode>00:32</timecode>
- Как пришел в разработку и не надоело ли за 13 лет работы в Яндексе? <timecode>01:23</timecode>
- Почему боялся становиться руководителем и стал ли «плохим разработчиком»? <timecode>06:52</timecode>
- Как поддерживать свой уровень кодинга, будучи руководителем? <timecode>08:33</timecode>
- Как не потерять мотивацию работать в одной компании за 13 лет? <timecode>10:59</timecode>
- Каково руководить отделом из в том числе людей, на чьем месте никогда не был? <timecode>14:23</timecode>
- Что из себя представляет типичный рабочий день Сергея Бережного? <timecode>16:14</timecode>
- Работа руководителя всё ещё ощущается как хобби или уже нет? <timecode>17:58</timecode>
- Во сколько раз увеличилась зарплата с момента прихода в Яндекс? <timecode>19:06</timecode>
- Были ли еще случаи, когда Сергей уходил с проектов из-за конфликта, и влияет ли это сейчас? <timecode>20:03</timecode>
- Нужен ли еще полный БЭМ-стек и зачем вообще продолжать его так активно продвигать? <timecode>22:08</timecode>
- Что делает «директор Школы Разработки Интерфейсов» и какой вообще штат за ней стоит? <timecode>26:26</timecode>
- Как выбираются и обучаются преподаватели для ШРИ и как им выделяется рабочее время? <timecode>28:22</timecode>
- Правдив ли слух, что в Яндексе тяжело людям, которые не готовы работать сверхурочно? <timecode>32:00</timecode>
- Какое соотношение «no-life»’еров к «nine-to-five»’ерам и косятся ли одни на других? <timecode>33:54</timecode>
- Считается ли статистика по количеству учеников и есть ли положительная динамика? <timecode>36:10</timecode>
- Как появился никнейм veged, как правильно ставить ударение и часто ли так зовут в Яндексе? <timecode>37:51</timecode>
- Почему сотрудники Яндекса считают, что Сергей «в космосе», и плохо ли это? <timecode>39:01</timecode>
- Почему в рабочих моментах Сергей обычно «резок, но справедлив»? <timecode>40:10</timecode>
- Пример проблемы постановки цели своим сотрудникам из-за разного видения <timecode>42:14</timecode>
- Почему быстро отбрасывается то, что не получается, или почему Сергей так себя любит? <timecode>44:01</timecode>
- Для чего используется вычурная цитата в статусе в социальных сетях? <timecode>46:56</timecode>
- Как пришел к увлечению йогой и как она помогла в работе? <timecode>48:03</timecode>
- Как увлёкся вегетарианством и действительно ли оно так меняет мировоззрение? <timecode>51:14</timecode>
- Зачем запустил кулинарное шоу Veged and Food и почему забросил его? <timecode>55:43</timecode>
- Кем бы хотел быть, если бы не стал разработчиком? <timecode>57:23</timecode>
- React, Angular, Vue или Ember? <timecode>58:28</timecode>
- Какая справедливая зарплата для frontend-разработчика? <timecode>58:09</timecode>
- Готовим вместе с frontend-разработчиком <timecode>1:01:51</timecode>
- Обязательно попробуйте йогу! <timecode>1:06:18</timecode>

Ссылки по теме:
1) Кулинарное шоу Veged and Food – https://youtube.com/channel/UC_0Q_LTSyJ-2idBqh5hxvvA
2) Интервью Жанны Кругловой – https://youtu.be/THnwYqmA9uE
3) Сайт БЭМа – https://ru.bem.info
4) Frontend Weekend Patreon – https://patreon.com/frontendweekend