---
title: "#54 – Всеволод Шмыров о том, как из разработчика игр на Flash стать тимлидом в Яндексе"
name: 'fw-54'
num: '54'
date: '2018-05-27T21:17:02+02:00'
scLink: 'https://soundcloud.com/frontend-weekend/fw-54'
author: 'Андрей Смирнов'
image: 'https://i1.sndcdn.com/avatars-000358703579-bnobxj-original.jpg'
podcastUrl: 'https://feeds.soundcloud.com/stream/449918697-frontend-weekend-fw-54.m4a'
explicit: false
subtitle: "Всеволод Шмыров, руководитель разработки веб-сервисов в Яндексе, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.  "
---
Всеволод Шмыров, руководитель разработки веб-сервисов в Яндексе, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.  

- Что поменялось в связи с изменением должности Всеволода в Яндексе? <timecode>00:28</timecode>
- Как проблемы с ногой привели в программирование и почему увлёкся Flash-разработкой? <timecode>01:50</timecode>
- Постыдно ли было разрабатывать игры для соцсетей и чем это закончилось? <timecode>05:32</timecode>
- Было ли жалко, что Flash умер, и почему целенаправленно устраивался в Яндекс? <timecode>08:42</timecode>
- В какой момент и почему начал выступать на митапах и конференциях? <timecode>12:13</timecode>
- Как придумываются темы для доклада и почему часто отказывают? <timecode>14:33</timecode>
- Про доклад на DevGAMM’е и чем отличается выступление «от Яндекса» и «не от Яндекса»? <timecode>16:46</timecode>
- Было ли жаль бросать разработку игр и как идёт развитие в сфере геймдизайна? <timecode>19:31</timecode>
- Почему разработал провальную мобильную игру и хочешь ли делать игры на frontend’е? <timecode>22:42</timecode>
- Насколько некомфортно докладчику, когда его не слушают, и как с этим бороться? <timecode>26:48</timecode>
- Как попал в Яндекс.Карты и как развились сами сервисы за время работы? <timecode>28:20</timecode>
- Не надоело ли работать в Яндексе уже на протяжении 5 лет? <timecode>31:41</timecode>
- Нравится ли быть руководителем и много ли приходится кодить руками? <timecode>34:08</timecode>
- Почему снова йога и сколько процентов Яндекса вообще ей занимаются? <timecode>35:28</timecode>
- Как много времени проводишь на работу с учетом затрат на все «плюшки» в офисе? <timecode>37:52</timecode>
- Много ли времени уделяется играм? (+ топ-3 инди-игр) <timecode>39:05</timecode>
- Кем бы хотел быть, если бы не стал разработчиком? <timecode>41:44</timecode>
- Какая справедливая зарплата для frontend-разработчика? <timecode>43:10</timecode>
- React, Angular, Vue или Ember? <timecode>44:18</timecode>
- Готовим вместе с frontend-разработчиком <timecode>46:27</timecode>
- Обязательно попробуйте выступить! <timecode>47:26</timecode>

Ссылки по теме:
1) Тот самый доклад на DevGAMM’е – https://youtu.be/rKjx0DN-oFw
2) API Яндекс.Карт – https://tech.yandex.ru/maps
3) Frontend Weekend Patreon – https://patreon.com/frontendweekend