---
title: "#63 – Александр Першин о том, как и зачем создавать школу онлайн-образования в России"
name: "fw-63"
num: "63"
date: "2018-07-29T20:08:53+02:00"
scLink: "https://soundcloud.com/frontend-weekend/fw-63"
guid: "tag:soundcloud,2010:tracks/478319010"
author: "Андрей Смирнов"
image: "https://i1.sndcdn.com/avatars-000358703579-bnobxj-original.jpg"
podcastUrl: "https://feeds.soundcloud.com/stream/478319010-frontend-weekend-fw-63.m4a"
podcastType: "audio/x-m4a"
podcastLength: "59282158"
duration: "01:06:17"
explicit: "no"
subtitle: "Александр Першин, генеральный директор компании HTML Academy, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend. "
---
Александр Першин, генеральный директор компании HTML Academy, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend. 

- Как заинтересовался разработкой и стал преподавателем в ИТМО? 00:29
- Почему PHP не лучше и не хуже других языков программирования? 07:51
- Почему в своё время не стал развиваться дальше как программист? 10:40
- Как появилась идея HTML Академии и с чего всё начиналось? 13:03
- Как изменялся функционал в Академии с течением времени? 20:56
- Какие основные траты и почему Академия рентабельна меньше других школ? 24:35
- Следите ли за конкурентами и как этот процесс происходит? 27:54
- Почему «светить лицом» в сообществе frontend’а начал Лёша Симоненко, а не ты? 33:41
- Как появилась статья в Секрете Фирмы и как правильно делать платный контент? 38:30
- Почему не защищаешь докторскую и как помогает надпись «к.т.н.» на визитке? 40:59
- Как появилась Лига А – проект-ответвление от Академии? 41:44
- Куда вообще планируется развивать компанию? 46:38
- Как появился кот Кекс в семье, а затем и в курсах HTML Академии? 49:00
- Почему ходишь со старым кнопочным телефоном? 52:24
- Была ли мысль самоустраниться и нанять менеджера со стороны? 54:52
- Почему всё ещё называете себя маленькой компанией и что является MVP для школы? 57:01
- Кем бы хотел стать, если бы не стал разработчиком? 59:48
- Какая справедливая зарплата для frontend-разработчика в Нью-Йорке? 1:00:45
- React, Angular, Vue или Ember? 1:01:35
- Готовим вместе с frontend-разработчиком 1:02:14
- Берегите спину! 1:04:28

Ссылки по теме:
1) Статья на Секрете Фирмы  – https://secretmag.ru/opinions/kak-uvelichit-vyruchku-onlajn-kursov-v-pyat-raz-za-8-mesyacev.htm
2) Сайт Лиги А – https://liga-a.ru
3) Frontend Weekend Patreon – https://patreon.com/frontendweekend