---
title: "#16 – Сергей Рубанов про организацию BeerJS и мировые конференции"
name: "fw-16"
num: "16"
date: "Sun Aug 27 2017 22:24:10 GMT+0200 (Central European Summer Time)"
pubdate: "Sun Aug 27 2017 22:24:10 GMT+0200 (Central European Summer Time)"
scLink: "https://soundcloud.com/frontend-weekend/fw-16"
guid: "tag:soundcloud,2010:tracks/339749258"
author: "Андрей Смирнов"
image: "http://i1.sndcdn.com/artworks-000240108061-80h1j3-original.jpg"
podcastUrl: "http://feeds.soundcloud.com/stream/339749258-frontend-weekend-fw-16.m4a"
podcastType: "audio/x-m4a"
podcastLength: "54922741"
duration: "01:00:24"
explicit: "no"
subtitle: "Сергей Рубанов, JavaScript Lead в Exante, в гостя…"
---
Сергей Рубанов, JavaScript Lead в Exante, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.

- Университет и начало карьеры в Орле 00:19
- Переезд в Москву и почему так мало проработал в Тинькофф? 05:51
- Как понять, что стартапу пришел конец? 08:18
- В чем разница между лидом, самураем и камикадзе в JavaScript? 11:53
- Какие типичные задачи в Exante или в чем специфика разработки софта для трейдеров? 14:37
- Какого жить в режиме, когда ты почти полгода ездишь по конференциям? 19:05
- Топ конференций по мнению Сергея (Reactive Conf, React Europe, OdessaJS, KharkivJS) 20:00
- Почему не нравится выступать с докладами самому? 27:09
- Для чего становятся организаторами BeerJS и какая у него миссия? 29:34
- Откуда нелюбовь разговаривать по телефону с незнакомцами? 37:49
- Как началась дружба с MoscowJS и в чем заключается помощь им сейчас? 40:09
- Как появилась статья на Medium по заказу Брэндана Эйка про WebAssembly? 41:44
- Кто являлся инициатором организации митапа OrelJS? 42:31
- Какой любимый город мира? 43:52
- Откуда появилось увлечение chiptune и другой музыкой? 45:22
- Где можно взять и зачем носить модные кепки? 49:25
- Где ухаживать за бородой? 50:43
- React, Angular или Vue? 51:20
- Какая справедливая зарплата для frontend-разработчика в Москве? 53:39
- Сколько может потратить за месяц не умеющий считать деньги человек? 54:36
- Готовим вместе с frontend-разработчиком 55:11
- Как организовать BeerJS в своем городе 56:32

Ссылки по теме:
1) Поддержи Frontend Weekend – http://frontendweekend.ml
2) Frontend Weekend Patreon – https://patreon.com/frontendweekend