---
title: "#14 – Дмитрий Ковальчук про путь от фриланса до собственной школы онлайн-образования"
name: "fw-14"
num: "14"
date: "Sun Aug 06 2017 21:23:04 GMT+0200 (Central European Summer Time)"
pubdate: "Sun Aug 06 2017 21:23:04 GMT+0200 (Central European Summer Time)"
scLink: "https://soundcloud.com/frontend-weekend/fw-14"
guid: "tag:soundcloud,2010:tracks/336734774"
author: "Андрей Смирнов"
image: "http://i1.sndcdn.com/artworks-000237170263-ynooqs-original.jpg"
podcastUrl: "http://feeds.soundcloud.com/stream/336734774-frontend-weekend-fw-14.m4a"
podcastType: "audio/x-m4a"
podcastLength: "77043578"
duration: "01:19:23"
explicit: "no"
subtitle: "Дмитрий Ковальчук, один из основателей школы онла…"
---
Дмитрий Ковальчук, один из основателей школы онлайн-образования LoftSchool и веб-студии itloft, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.

- Какое главное занятие на данный момент? 00:29
- Сколько лет назад появилась идея создать что-то с корнем "loft" в названии? 00:53
- Как появился первый проект веб-студия itloft? 02:47
- Обречено ли на провал делегирование дела всей своей жизни человеку со стороны? 05:48
- Было ли лениво судиться с заказчиком из-за тысячи рублей? 07:32
- Предостережение новичкам о начальном уровне зарплаты и желании заработать 09:10
- Какие деньги стали получать за сайты, будучи веб-студией? 11:18
- Какой главный недостаток Backbone.js и как он натолкнул на запись видеоуроков? 13:10
- Преподают ли в СПБГУ ИТМО программирование или в основном математику? 15:20
- Не жалко ли 5 лет, потраченных на окончание университета? 18:10
- Топ языков программирования и насколько получается оставаться в курсе технологий? 19:20
- На основе чего ставятся звезды в Github и как вообще потребляется информация? 22:13
- Для кого снимаются неплохие ролики на канале с 900 подписчиками? 24:46
- Сколько человек в штате и как пришла идея отделить LoftSchool? 28:24
- Выстраивалась ли ценовая политика с оглядкой на цены конкурентов? 35:36
- Болезненно ли реагируют люди на увеличение цены курса? 37:29
- Зачем на канале выкладываются skype-интервью с людьми, прошедшими курсы? 40:49
- Какую привилегию можно получить за оставление текстового отзыва и как к этому пришли? 45:33
- Почему на определенном этапе в LoftSchool начали брать целенаправленно девушек? 49:05
- Как выглядит вакансия и как проходит собеседование для таких девушек? 51:44
- Как попала и чем выделилась Дарья Пушкарская? 56:21
- Почему волна любви к Даше сменилась волной ненависти и кому нужен конкурс на MacBook? 1:01:04
- Правильно ли закрывать комментарии под видео? 1:05:25
- Как давно начались занятия йогой и насколько серьезно увлечение проектом АТМА Йога? 1:07:24
- React, Angular или Vue? 1:10:27
- Какая справедливая зарплата для frontend-разработчика в Санкт-Петербурге? 1:11:22
- Насколько LoftSchool прибыльный проект? 1:13:58
- Готовим вместе с frontend-разработчиком 1:16:22
- DevShow https://www.youtube.com/watch?v=nP9NJlQurxc&list=PLY4rE9dstrJxL8Jaa9XMfX5ORwjdiv_ya 1:17:25