---
title: "#8 - Почему нужно учить JavaScript и переезжать за границу"
name: "fw-8"
num: "8"
date: "Mon Jun 26 2017 02:23:16 GMT+0200 (Central European Summer Time)"
pubdate: "Mon Jun 26 2017 02:23:16 GMT+0200 (Central European Summer Time)"
scLink: "https://soundcloud.com/frontend-weekend/fw-8"
guid: "tag:soundcloud,2010:tracks/330104327"
author: "Андрей Смирнов"
image: "http://i1.sndcdn.com/artworks-000230575663-32jj9m-original.jpg"
podcastUrl: "http://feeds.soundcloud.com/stream/330104327-frontend-weekend-fw-8.m4a"
podcastType: "audio/x-m4a"
podcastLength: "55296924"
duration: "01:01:32"
explicit: "no"
subtitle: "Артем Цацин, мой соведущий и руководитель группы …"
---
Артем Цацин, мой соведущий и руководитель группы frontend-разработки в Rambler Digital Solutions, в гостях у Андрея Смирнова из Frontend Weekend.

- Розыгрыш призов https://youtu.be/f_7TSstGrpg 00:54
 - Конференция Konnect https://konnect.loftblog.ru 01:30
- Из чего состоит собеседование для переезда в Амстердам? 02:11
- Сложно ли было пройти и что повлияло на итоговое решение? 04:52
- Зачем уходить с руководящей должности на позицию разработчика с аналогичной зарплатой? 08:07
- Откуда черпать новую информацию и как перестраиваться между сферами? 11:42
- Как попадают во frontend, будучи слесарем по образованию? 16:01
- Стоит ли получать высшее образование, чтобы не идти в армию? 20:47
- Для чего записывать на видео прохождение статей по программированию? 22:05
- Примеры автоматизации процессов из-за лени 26:10
- Почему сейчас не нужно учить ничего, кроме JavaScript? 29:53
- Про что был предыдущий подкаст? 35:04
- Почему нет ни одного доведенного до конца проекта на GitHub? 37:26
- Что обозначает никнейм nuxdie и почему atsatsin? 39:32
- Зачем постоянно перекрашивать волосы в разные цвета? 42:09
- Почему периодически накрашены ногти? 44:41
- Почему грамотно не пить в той стране, где живешь? 47:20
- React или Angular? 49:21
- В какие инди-игры стоит поиграть? 51:15
- Сколько должен зарабатывать frontend-разработчик? 54:06
- В чем кайф смотреть видео, как едет поезд? 56:18 
- Готовим вместе с frontend-разработчиком (блины) 57:22

Пики 59:17
- Гайд про переезд в США goo.gl/4NbCRV

Заранее простите за корявость повествования в начале, нам пришлось вырезать название компании в связи с NDA :(

Frontend Weekend Patreon – patreon.com/frontendweekend